# Общие бизнес требования

### 1. Пользовательский Интерфейс:
1) Предпочтителен минималистичный стиль UI/UX;
2) Отсутствие "нагромождения" элементов дизайна;
3) Базовые пастельные цвета;
---
### 2. Разграничение ролей:
1) Пользователь, планирующий забронировать столик (далее Клиент);
2) Администратор определённого заведения (далее Администратор);
3) Модератор контента (далее Модератор);
---
### 3. Разделы (страницы):
1) Главная страница;
2) Страница регистрации;
3) Страница входа;
4) Страница профиля клиента/администратора;
5) Страница создания/редактирования карточки ресторана;
6) Избранное;
---
### 4. Функциональные требования:
#### **Для пользователей:**
1) **Регистрация и авторизация:**
   - Возможность регистрации через email/телефон;
   - Возможность входа через логин и пароль;
1) **Поиск заведений:**
   - Фильтрация по местоположению, кухне, рейтингу, среднему чеку, доступности столиков;
   - Сортировка ресторанов по рейтингу, среднему чеку, популярности;
1) **Бронирование:**
   - Выбор даты, времени и общего количества гостей;
   - Указание особых предпочтений (столик у окна, диванчик и т.д.);
   - Возможность отмены или изменения бронирования;
1) **Отзывы и рейтинги:**
   - Возможность оставлять отзывы и оценивать заведения;
1) **Личный кабинет:**
   - История бронирований;
   - Избранные заведения;
#### **Для ресторанов:**
1) **Регистрация и управление профилем:**
   - Добавление информации о заведении (меню, фото, описание);
   - Управление графиком работы и доступными столиками;
1) **Управление бронированиями:**
   - Подтверждение, отмена или изменение бронирований;
   - Интеграция с POS-системами;
1) **Продвижение:**
   - Возможность размещения акций и специальных предложений;
   - Платное продвижение в поисковой выдаче;
#### **Для администраторов:**
1) **Управление пользователями и ресторанами:**
   - Модерация профилей заведений.
   - Блокировка недобросовестных пользователей.
2) **Аналитика:**
   - Общие метрики платформы (количество бронирований, активные пользователи).
   - Финансовые отчеты.
3) **Поддержка:**
   - Система тикетов для решения проблем пользователей и ресторанов.
---
### 5. Нефункциональные требования
1) **Производительность:**
   - Поддержка высокой нагрузки (тысячи одновременных бронирований).
   - Минимальное время отклика (менее 2 секунд).
2) **Масштабируемость:**
   - Возможность добавления новых заведений и пользователей без потери производительности.
1) **Надежность:**
   - Минимальное время простоя (99.9% uptime).
1) **Локализация:**
   - Поддержка multiple языков и валют.
=======